现在 我感觉你对 PCA 的大体用途认识比较到位
我想退回一步
研究一下将其作为未来转换操作的通用算法
请注意 我们着手使用的四个特征被手动
分割到两个类别中
我们认为建筑面积和房间数量与面积相关
安全程度和学校则与邻里情况相关
然后 我们独立地针对各个特征应用 PCA
而且我们提出单个特征的想法
然后我们对这些特征
进行回归处理 并得出房价
你也可以假设 如果你尝试解决某个略微不同的问题
这些特征将成为分类器不错的输入
但此时会出现一个小问题 可能困扰你好久了
那就是现在要进行的步骤 即我们手动获取输入特征
并利用人类的直觉想出如何对其进行分组
该步骤的问题在于 手动流程是无法扩展的
假设我们尝试使用 PCA 进行像人脸识别这种工作
在该过程中输入的照片
可能是数千、数万甚至数百万像素
查阅所有像素 根据我们认为最有价值的组合进行分割
然后逐个对这些像素应用 PCA
这不是手工能做到的
但这就是 PCA 的奇妙之处
我可以对此采用第二套战略
我能做的就是 将所有这四个特征一块放入 PCA 中
它可以自动将这些特征结合成一些新的特征
并对这些新特征的相对能力划分等级
如果我们案例中有两个隐藏特征
推动数据中大部分的变化 那么 PCA 将选出
这些特征 并将其作为第一个和第二个主成分
第一个主成分
即影响最大的特征 可能是邻里情况
第二个主成分可能是面积
现在进行这些说明会更困难一点 因为现在的情况是
第一个主成分是混合产生的
可能包含所有特征或多或少的元素
但该非监督学习技术非常强大 可以帮助你
从根本上了解数据中的隐藏特征
如果你对房价一无所知
PCA 仍可以让你获得自己的见解
如总体上有两个因素推动房价的变动
至于这两个因素是不是邻里情况和面积
则取决于你自己
现在除了进行降维操作 你还会了解到有关数据变化模式
的重要信息